---
layout: post
title: Android去除默认闪退Dialog
date: 2016-4-11
categories: blog
author: beautifulSoup
tags: [Development,Android]
description: 本篇博客主要介绍如何在闪退后不出现闪退弹窗以及一些App退出前的善后工作。

---

## 背景

安卓应用闪退后总会出现一个“抱歉，App已经停止运行”的弹窗，这样的用户体验并不好。很多大厂的App都去除了这个弹窗，因此本文主要介绍如何去除默认闪退弹窗，以及在闪退时做一些必要的善后工作。

## UnCaughtExceptionHandler
UnCaughtExceptionHandler能够在Thread遇到未catch住的Exception而终止前做一些善后工作。但是它无法阻止线程停止运行，线程最后还是要退出。

```java
	Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler(new Thread.UncaughtExceptionHandler() {
            @Override
            public void uncaughtException(Thread thread, Throwable ex) {
                System.exit(1);
            }
        });
```

## 去除Dialog
Android系统默认设置了一个UnCaughtExceptionHandler，而弹出闪退弹窗的工作就是在这个handler做的。所以如果要去除弹窗，只要实现一个UnCaughtExceptionHandler并替换掉系统默认的就可以了，代码如下。

```java
	public class App extends Application {


    @Override
    public void onCreate() {
        super.onCreate();
        Thread.setDefaultUncaughtExceptionHandler(new MyUnCaughtExceptionHandler());
    }



    class MyUnCaughtExceptionHandler implements Thread.UncaughtExceptionHandler{

        @Override
        public void uncaughtException(Thread thread, Throwable ex) {
            ex.printStackTrace();
            // do some work here

  			android.os.Process.killProcess(android.os.Process.myPid());
            System.exit(1);
        }
    }
}
```

以上的替换UnCaughtExceptionHandler的工作是在Application中统一做的，当然你也可以在每一个Activity中做。对于单个Activity还好，当Activity很多的时候就必需实现一个BaseActivity，在BaseActivity中替换，其它Activity要集成BaseActivity。

## 必要的善后工作
为了处理闪退，提升用户体验，有必要做一些善后工作，主要有几条罗列如下：

### 异常上报
可以采用邮件或者通过服务器接口上传的方式。两者各有优缺点，邮件方式开发简单，但需要用户额外操作，用户体验较差。如果用上传服务器方式，因为在UnCaughtExceptionHandler中不能打开一个新的线程，所以只能同步请求，在网络情况不好的时候花费时间会较长而阻塞运行。也可能因为网络原因而上报失败。当然总体下来还是上传服务器好一点。具体实现留给读者。

### 记录日志
将闪退信息存储到文件系统中。不能存到SharedPreferences中，因为打开SP需要使用一个新的线程（Android内部实现），而这在UnCaughtExceptionHandler中，这是不被允许的。

### 闪退三次清除数据
很多时候是由于后台返回数据错误导致的闪退。如果这些数据被缓存下来，那么用户即使再次打开还是会发生闪退，这时候就只能通过重装或者清除数据的方式才能解决闪退问题，用户体验十分不好。所以在多次闪退后自动清除缓存数据十分必要。具体实现可以参考我的另一篇博客[Android实现多次闪退清除数据](http://sixwolf.net/blog/2016/03/22/Android%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%A4%9A%E6%AC%A1%E9%97%AA%E9%80%80%E6%B8%85%E9%99%A4%E6%95%B0%E6%8D%AE/)。不过该博客中使用的是ACRA，一个对UnCaughtExceptionHandler再次封装的开源项目，读者可以将ACRA替换为UnCaughtExceptionHandler来实现。

### 重新打开App
可以在UnCaughtExceptionHandler中重新打开App或者弹出自定义弹窗。

```java
 class MyUnCaughtExceptionHandler implements Thread.UncaughtExceptionHandler{

        @Override
        public void uncaughtException(Thread thread, Throwable ex) {
            ex.printStackTrace();
            
            Intent intent = new Intent(App.this, MainActivity.class);
            intent.setFlags(Intent.FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK);
            App.this.startActivity(intent);

            android.os.Process.killProcess(android.os.Process.myPid());
            System.exit(1);
        }
    }
```
注意setFlags这一步是必需的，因为使用的Context是App的Context，所以必需打开一个新的任务队列，否则打开Activity无法生效，如果你替换Handler是在Activity做的，拿到的Context是Activity的Context，则无需这一步。

## 注意事项

最主要的注意点我之前已经提到，不要在UnCaughtExceptionHandler中新开一个线程，会抛出异常。